L-Leviatano!
Shh!
Qetësi.
Është tepër vonë për të ikur.
Duhet të presim derisa të kalojë.
Duket se iku.
Mendova se morëm fund.
Bëra mirë që ngrita një barrierë
që ta kishte më të vështirë të na zbulonte.
Çfarë bënte këtej?
Ai e sheh çdo njeri si armik.
Mbase po shkonte
për t'i bërë diçka Rondine-s.
Ose e ka bërë tashmë
dhe po kthehet.
Sidoqoftë, Rondine do të jetë...
Princ Leonard!
Rondine po sulmohet nga përbindëshat!
Princ, herën tjetër
që mendoni diçka të tillë,
a mundeni thjesht
ta mbani gojën mbyllur?
Mos ma hidh mua fajin!
Një gjarpër deti.
Ajo është...
Anija e Leo-s?
Kapiten! Me shpejtësi të plotë!
Drejt portit!
Do ta mbrojmë vëllanë tim të madh!
U kuptua!
Ekuipazhi, në pozicionet e luftimit!
Përgatitni topat magjikë
që na huazoi Albatro!
Po!
Hë, a do të më jepet
ndonjë rast të ndërrohemi prapë?
EPISODI 11: LEVIATANO ULËRIN
DUKATI I MADH I RONDINE-S
Kapiten, s'kemi pse të rrezikojmë
duke e luftuar!
Vetëm tërhiqjani vëmendjen!
Princ i Plogësht, jo, princ Arnold,
po kërkoni të pamundurën.
Po patët frikë, fshihuni në dhomën tuaj.
Si arrin vëllai im
t'i motivojë gjithmonë njerëzit?
Një gjarpër deti kaq afër portit?
Kapiten, kaloni në anën
e majtë të gjarprit të detit!
Princ, mjaft kërkuat të pamundurën!
S'kemi kohë—
Thjesht bëjeni!
Leo erdhi!
Do të bashkëpunojmë
për ta sulmuar gjarprin e detit!
Kapiten! Kaloni nga e majta!
Urdhëroni!
Timonin krejt majtas!
Hapni frëngjitë e topave djathtas!
Goditeni gjarprin e detit
me topat tanë më të rinj magjikë!
Gati për zjarr!
Mos u nxitoni.
Tërhiqeni më afër më parë.
Zjarr!
Mirë! Topat janë aq
të fuqishëm sa shpresonim!
Vazhdoni zjarrin!
Ende s'kemi mbaruar!
Përbindëshat më të vegjël po shkojnë
drejt anijes së vëllait tim!
Kapiten!
Po i afrohemi!
Kalorës, përgatituni për luftim trup më trup.
Po!
Marc!
Po shkoj të shpëtoj vëllanë tim.
Më mbulo.
E kuptoj.
Në rregull! U kuptua!
Ma lini mua në dorë.
Sulm!
U vonove.
Më fal. Më dolën ca telashe.
Mendoj se kemi mjaft telashe tashmë.
Po ja, do të bëhet edhe më keq.
Uau, ç'lajm i bukur.
S'bëre ndonjë gjë të çuditshme
duke u shtirur si unë, apo jo?
Jo. Bëra punë të shkëlqyer
duke u shtirur si ti.
Prandaj jam i lodhur.
Po, këtu jam dakord.
U mundova shumë të shtiresha
si ti dhe jam rraskapitur.
Që në çastin kur nise
«të mundoheshe shumë» të bëheshe si unë,
ia kishe futur gabim.
Ku është Elna?
Po lufton në tokë.
Mirë, pjesën tjetër ta lë ty.
Po, po.
Do që ta pastroj unë gjithë rrëmujën, apo jo?
E kuptove drejt.
Princ Arnold!
Sa larg duhet t'i tërheqim
vijat mbrojtëse?
Vendosni vetë. Unë do të fle.
Si, ju lutem?
Merruni si të doni me këtë.
Gjithsesi, Leo do të kujdeset për gjithçka.
Aman...
Mendova se ishte përmirësuar pak
sa kohë princ Leonard s'ishte këtu...
Princ Leonard, më vjen mirë që jeni shëndoshë.
Dhe ju falënderoj që luftuat
krah flotës sonë.
Por po thoni se dragoi i detit,
Leviatano, është zgjuar?
Prandaj u shfaq ai gjarpri i detit?
Po, besoj se ky është
shpjegimi i saktë, Hirësi.
Arn-i ende po shtiret si ti?
Shpjegohet më shpejt prej tij
sesa prej meje, apo jo?
Po... kjo është e vërtetë.
Pra, s'është vetëm Albatro
në rrezik, por edhe Rondine?
Besoj se s'mund ta shpërfillim këtë.
Nëse ndërpriten rrugët detare,
s'do të importojmë dot asgjë.
Ky vend do të shembet.
Keni plotësisht të drejtë.
Prandaj unë, Leonard Reks Adler,
si ambasador i jashtëzakonshëm i perandorisë,
ju bëj këtë propozim, dukë Rondine.
Për t'u përballur me këtë kërcënim,
ju kërkoj t'i lini mënjanë mëritë e vjetra,
të bëni armëpushim të përkohshëm me Albatro-n
dhe të krijoni aleancë kundër dragoit.
Ju premtoj se perandoria
do ta mbështesë këtë aleancë.
Por...
Shumë mirë.
E pranoj propozimin tuaj.
Do të pranojmë armëpushim të përkohshëm
dhe do ta dërgojmë flotën në Albatro
për t'u përballur me dragoin.
Filloni menjëherë përgatitjet.
Faleminderit.
Vëllai është i jashtëzakonshëm, apo jo?
Atëherë pse s'i bën
gjithmonë gjërat siç duhet?!
DY DITË MË VONË...
KRYEQYTETI PERANDORAK WIRTH,
KËSHTJELLA E SHPATËS PERANDORAKE
ZYRA E ARNOLD-IT
S'ka kaluar shumë që ika,
por më duket sikur ka shkuar një jetë.
Mirë se u kthyet, princ Arnold.
Nga e dije që do të kthehesha sot?
Fundja, jam shërbëtori juaj personal.
Kjo s'është përgjigje.
Po shkon gjithçka mirë atje?
Po.
Duka Rondine po e drejton vetë
flotën e tij për në Albatro,
për të shpallur armëpushimin
dhe për t'u përballur me dragoin.
Leo është me të.
Unë gjoja jam në shtrat nga sëmundja e detit.
Elna ka aq frikë nga oqeani
sa vërtet s'pranon të dalë nga shtrati.
Dhe Albatro ka shpallur një mision zyrtar
për të mposhtur dragoin e detit.
Silver-i ka deklaruar se do ta pranojë.
Atëherë gjithçka po shkon mirë.
Duket se do të jetë
një mision i klasës SS.
Hë, ç'po ndodh këtu?
Gjërat po shkojnë mirë.
Lynphia po dëshmon
se është jashtëzakonisht e talentuar.
Por Finne është pak...
Bëri ndonjë gabim?
Gjatë takimit me Kompaninë e Gjysmënjerëzve,
ofroi veten
si pjesë të një marrëveshjeje...
Në fund, ata s'ishin në gjendje
të ofronin asgjë me vlerë të barabartë,
dhe ajo i vendosi kushtet lehtësisht.
Ç'vajzë që të hap telashe...
A keni ju të drejtë
ta quani dikë kështu?
Ç'do të thotë kjo?
Përderisa veprimet e saj të fshehta
synojnë të ndihmojnë dikë tjetër,
çfarë ndryshimi ka nga ju?
Me leje.
Oh? Zotëri Silver!
Silver?! Ç'bëni këtu?
Mirëdita.
Zonjusha Finne, duhet të flas me ju.
N-Në rregull.
Mund të na lini vetëm?
Zonjusha aventuriere, që takova
në tokat e dukës Kleinert.
Jam e nderuar që më mbani mend.
Por tani jam truproja e saj.
Dua të flas vetëm me të.
Ju lutem, na jepni pak kohë bashkë.
Silver-it mund t'i besohet.
E garantoj unë.
Mirë.
Ka ndodhur diçka?
Shumë gjëra, por flasim më vonë për ato.
Hej, Finne...
E di që s'kam të drejtë ta them këtë,
dhe mbase s'do të duash ta dëgjosh.
Por më dëgjo.
Po?
Për atë që i the gruas
së Kompanisë së Gjysmënjerëzve...
Dua të kujdesesh
më shumë për veten.
Më dhemb të të shoh të rrezikosh kështu.
S'ke pse të shkosh kaq larg.
Por ndryshe s'mund
të të hyj në punë...
Finne, ti je e veçantë.
Vetëm ty dhe Sebas-it
mund t'ju tregoj të dyja fytyrat e mia.
Ëh... Sebas-i është si kujdestar për mua.
Si një prind që ka qenë gjithmonë pranë.
Prandaj...
Ti je e vetmja tjetër
me të cilën mund ta bëj këtë.
Zotëri Arn...
Dhe tani që e di kush jam,
kjo ka shumë rëndësi për mua.
Nëse Leo është vëllai im i vetëm e i pazëvendësueshëm,
ti je e vetmja që
ndan sekretin tim.
Askush s'mund ta zërë vendin tënd.
Më mjafton të të kem pranë.
S'e ke idenë sa më ndihmon thjesht
të kem dikë që ndan sekretin tim...
Ti më ndihmon gjithmonë kaq shumë.
Faleminderit.
Duhej ta kisha thënë më parë,
por kisha tepër gjëra në mendje.
Më fal.
Jo, s'është faji yt.
Mirë, atëherë të përpiqemi të dy më shumë.
Të lutem, më trego
çfarë po ndodh në jug.
Do të ndihmoj si të mundem.
...Dhe kjo është historia.
E kuptoj. U sqarova.
Do që ushtria perandorake
të mos përfshihet në këtë betejë, apo jo?
Po.
Besoj se më e mira është që unë,
si Silver, ta vras dragoin.
Jam dakord.
Por çelësi është t'i bindim
ata që e kanë vendimin në dorë.
Po.
Por unë s'mund ta bëj këtë.
Mund të të kërkoj ndihmë?
Ma lër mua! Do ta bëj!
Përgjigjja është jo.
TRAUGOTT REKS ADLER
Por, princ...
Edhe nëse ma kërkon Blau Mowe,
s'mund të bëj të pamundurën.
Tani po shkruaj kryeveprën time.
Ah, ti je Silver-i i famshëm?
Pikërisht.
Kënaqësi që ju njoh.
Ishte ideja jote të vije tek unë?
Dua mbështetje për të siguruar
që ta vras dragoin.
Fatmirësisht, zotëruesja e shpatës
së shenjtë ndodhet tani në jug.
Dhe, meqë jam princi i katërt,
doni të shkoj në jug
dhe të jap lejen
për përdorimin e shpatës së shenjtë
në emër të perandorit?
Jo vëllezërit e mëdhenj apo motra e vogël?
Do të shkaktonte telashe
dërgimi i ushtrisë në jug,
kur dragoi i detit është atje.
S'doni t'i përfshini të dy vendet
në luftën për fronin?
Shumë e mprehtë nga ana juaj.
Por siç e shihni, jam mjaft i zënë,
ndaj ju lutem largohuni.
Princ, shkrimtarët më të mirë
kanë qenë gjithmonë ata
që kanë pasur përvojat
më interesante.
Dhe të ngrihesh për të mbrojtur jugun
s'do të ishte vetëm përvojë e mirë,
por do t'ju sillte edhe famë.
Shumë njerëz të letrave do t'ju vizitojnë,
të tërhequr nga fama juaj.
A s'vlen kjo më shumë
se kryevepra që po shkruani tani?
Mund t'ju pyes diçka?
Sigurisht.
Zonjusha Finne, pse jeni këtu?
Kjo është pjesë
e luftës për fronin?
Apo ka ndonjë arsye tjetër?
A duhet arsye për t'i shpëtuar
njerëzit që i ke për zemër?
Fisnike!
Sa fisnike!
Shumë mirë!
Përballë një përgjigjeje
kaq të bukur e të sinqertë,
unë, Traugott, do ta turpëroja veten si autor
po të mos pranoja të ndihmoja!
A mund ta marr pagesën
në formën e kësaj shprehjeje?
A DUHET ARSYE PËR T'I SHPËTUAR
NJERËZIT QË I KE PËR ZEMËR?
Baba!
Kam ardhur me një kërkesë!
Të lutem, më lejo të...
Ç'paturpësi!
Mos ma ndërprit mbledhjen!
Dhe mos bërtit kaq fort, dreqi ta hajë!
K-Kërkoj ndjesë...
Zhduku...
Ja një vizitor i rrallë.
Unë, Silver, paraqitem
para Madhërisë Suaj.
Çfarë do?
Është për dragoin e detit në jug?
Esnafi i Aventurierëve shqetësohet
se mos ndërhyni.
«Ndërhyjmë»? Kjo është mënyrë e vrazhdë të foluri.
Do të ishte gabim
të përpiqeshim ta shpëtonim jugun?
S'e kam problem këtë.
S'e di çfarë mendon esnafi,
por po vepruat siç duhet,
mund të shpëtoni shumë jetë.
Shqetësimi im është
se s'do të veproni siç duhet.
Atëherë ta dëgjojmë ç'nënkupton
me «të veprojmë siç duhet».
Shpjegimi është detyra
e njerëzve pas meje.
Me leje.
Dukesh mirë, Finne.
Madhëria Juaj, më falni
që ndërhyj kështu.
S'ka gjë. Ti je gjithmonë e mirëpritur.
B-Baba... Unë...
«Madhëria Juaj!»
M-Madhëria Juaj...
Shkurt, do të doja të më dërgonit
në jug si përfaqësuesin tuaj...
Mos fol marrëzira, derr.
S'më pëlqen që
po përfshihesh në këtë.
Nëse ndërhyn, do të të dërrmoj.
Të më dërrmosh?!
Ju lutem, më dëgjoni, Madhëri.
S'ka pasur kurrë rast që një ushtri
të dërgohej për të mposhtur një dragua.
Sepse për këtë duhen aftësi,
jo numra.
Ndaj besoj se mënyra më e shpejtë
për ta zgjidhur këtë problem
është ta dërgoni princ Traugott-in
si përfaqësuesin tuaj,
që t'i japë Elna-s leje
për përdorimin e shpatës së shenjtë.
Por Finne, pse duhet të jetë Trau?
Sepse tre të tjerët
kanë pozitë tepër të lartë.
T'u jepet vetëm detyra e sjelljes së shpatës
do t'ua dëmtonte reputacionin.
Por me princ Traugott-in,
ky shqetësim s'ekziston.
Au...
Lojë fjalësh.
Kush ta shpëtojë i vetëm jugun
do të fitojë famë të madhe.
Refuzoj të bashkëpunoj
me Esnafin e Aventurierëve.
Madhëria Juaj, ma lini mua këtë.
Do ta shfrytëzoj këtë situatë
për ta pushtuar jugun!
Sa njeri i sinqertë që je.
Por jugun s'e kemi të nevojshëm tani.
Nëse e do, mund ta marrësh
kur të bëhesh perandor.
Çfarë mendon, Erik?
Jam dakord me Finne-n.
Oh?
Është mënyra më e lehtë.
Propozimet e Zandra-s dhe Gordon-it
jo vetëm do të dëmtonin marrëdhëniet
me Esnafin e Aventurierëve...
Mund t'ia ulin njerëzve mendimin
për perandorinë dhe për ju vetë.
Shumë mirë. Atëherë do të ndjekim
propozimin e Finne-s.
Për momentin, pushtimi i jugut
na sjell pak përfitim,
dhe s'ia vlen të dërgojmë ushtrinë.
Por, baba...
«Madhëria Juaj».
Por Madhëri, s'ka nevojë
të ndjekim planin e një aventurieri.
S'jam dakord. Shpërfillja e esnafit
në Keel na dëmtoi rëndë.
Këtë herë do të ndjekim
planin e Silver-it.
Me siguri do të të vinte mirë
të kishe Elna-n me vete, apo jo, Silver?
Fundja, do të ishte mjaft e vështirë
ta mposhtje i vetëm Leviatano-n.
Afrohu.
P-Po, sigurisht.
Urdhëroj Traugott Reks Adler-in
të veprojë në emrin tim.
Shko në jug
dhe çoji heroinës shpatën e saj.
Kjo do të jetë shenja jote
si përfaqësuesi im.
Po, Madhëria Juaj.
Silver, kujdesu për Trau-n, djalin tim.
Mos kini frikë.
Do t'jua kthej
pa asnjë gërvishtje.
Do të parapëlqeja të më
shoqëronte një vajzë e bukur.
ALBATRO, TË NESËRMEN
Mirë se erdhët, dukë Rondine!
S'mund të rrija në shtëpi në këto
rrethana, dukë Albatro.
Të shpallim armëpushim dhe t'i dalim
së bashku përballë dragoit të detit!
Ju falënderoj për bashkëpunimin.
Si ambasador i jashtëzakonshëm i perandorisë,
jap dëshminë time për këtë armëpushim.
Të bashkëpunojmë me Esnafin e Aventurierëve
për ta luftuar dragoin e detit!
Ku është Arn-i?
S'është këtu?
Ende po fle?
Ai njeri...
Njerëz të mjerë!
Dëgjoni zërin e urrejtjes sime shumëvjeçare!
Kjo është...
S'ka mundësi...
Raportim!
Dragoi i detit Leviatano është shfaqur!
Bëni kujdes...
Zonjusha Finne, do të kthehem.
Tani...
Zotëri Silver!
Ëh...
S'ka asgjë për t'u shqetësuar.
Po.
Të lutem, ruaju.
Dhe kthehu shpejt...
Zjarr! Zjarr!
Dragoi i detit Leviatano,
flotat e Rondine-s të dalin përballë!
Mos mbetni pas flotës së Rondine-s!
Leviatano, ne do ta mbrojmë Albatro-n!
Këtej, Leviatano!
Ku janë vëllai im dhe Elna?
Princ Arnold s'është në anije.
Me siguri është kthyer në kështjellë,
duke u dridhur nga frika.
Komandantja Elna është në tokë
duke ndihmuar me evakuimin.
U kuptua!
Dukë Albatro! Dukë Rondine! Tërhiquni!
Është e rrezikshme!
Tërhiqjani vëmendjen Leviatano-s!
Kombi ynë është në rrezik të madh!
Tani që kemi krijuar aleancë,
banorët e Albatro-s vlejnë për ne
po aq sa populli ynë!
Do të luftojmë për ta mbrojtur popullin!
Dukë Albatro... Dukë Rondine...
Princ.
Po...
Shumë mirë! Do të luftojmë bashkë!
Hapni zjarr!
Shpejt!
Ah, sikur ta kisha shpatën e shenjtë...